### 美团一面八股
  
hashcode equal什么时候需要重写

[✅有了equals为啥需要hashCode方法？](docs/Java基础/✅有了equals为啥需要hashCode方法？.md)

  
hashmap原理



[✅HashMap的数据结构是怎样的？](docs/集合类/✅HashMap的数据结构是怎样的？.md)



[✅HashMap是如何扩容的？](docs/集合类/✅HashMap是如何扩容的？.md)



[✅JDK1.8中HashMap有哪些改变？](docs/集合类/✅JDK1.8中HashMap有哪些改变？.md)



[✅HashMap的hash方法是如何实现的？](docs/集合类/✅HashMap的hash方法是如何实现的？.md)

  
hashmap是线程安全的吗

不安全的话用什么？他的原理是什么样的

[✅HashMap、Hashtable和ConcurrentHashMap的区别？](docs/集合类/✅HashMap、Hashtable和ConcurrentHashMap的区别？.md)

  
  
线程池使用过吗？怎么用的？什么场景？



[✅什么是线程池，如何实现的？](docs/Java并发/✅什么是线程池，如何实现的？.md)



  
spring事务怎么做到的  
spring事务传播机制



[✅Spring中如何开启事务？](docs/Spring/✅Spring中如何开启事务？.md)

[✅Spring的事务传播机制有哪些？](docs/Spring/✅Spring的事务传播机制有哪些？.md)



  
mysql怎么建索引？怎么判断是否要建索引  
mysql索引失效？  
mysql慢查询排查



[✅设计索引的时候有哪些原则（考虑哪些因素）？](docs/MySQL/✅设计索引的时候有哪些原则（考虑哪些因素）？.md)



[✅索引失效的问题是如何排查的，有哪些种情况？](docs/场景题/✅索引失效的问题是如何排查的，有哪些种情况？.md)



[✅慢SQL的问题如何排查？](docs/MySQL/✅慢SQL的问题如何排查？.md)

  


###  百度一面
  
JMM Java内存模型



[✅什么是Java内存模型（JMM）？](docs/Java并发/✅什么是Java内存模型（JMM）？.md)

  
mysql 索引 有哪些



[✅InnoDB中的索引类型？](docs/MySQL/✅InnoDB中的索引类型？.md)

  
你知道哪些设计模式，分别举例说明



[✅使用哪种设计模式可以提高代码可维护性？](docs/设计模式/✅使用哪种设计模式可以提高代码可维护性？.md)



[✅你在工作中是如何使用设计模式的？](docs/设计模式/✅你在工作中是如何使用设计模式的？.md)



《更多请直接查看设计模式专题》

  
三次握手



[✅什么是TCP三次握手、四次挥手？](docs/计算机网络/✅什么是TCP三次握手、四次挥手？.md)

  
垃圾回收算法



[✅JVM有哪些垃圾回收算法？](docs/JVM/✅JVM有哪些垃圾回收算法？.md)



  
抽象类，接口，普通类的区别



[✅接口和抽象类的区别，如何选择？](docs/Java基础/✅接口和抽象类的区别，如何选择？.md)

  
重载和重写



[✅如何理解Java中的多态？](docs/Java基础/✅如何理解Java中的多态？.md)





###   
百度二面
  
mq如何防止丢失



[✅RabbitMQ如何保证消息不丢](docs/RabbitMQ/✅RabbitMQ如何保证消息不丢.md)



[✅RocketMQ如何保证消息不丢失？](docs/RocketMQ/✅RocketMQ如何保证消息不丢失？.md)



[✅Kafka如何保证消息不丢失？](docs/Kafka/✅Kafka如何保证消息不丢失？.md)

  
mq如何防止重复消费  
消费端如何保证消息不重复消费



[✅如何解决消息重复消费、重复下单等问题？](docs/场景题/✅如何解决消息重复消费、重复下单等问题？.md)



[✅RabbitMQ如何防止重复消费](docs/RabbitMQ/✅RabbitMQ如何防止重复消费.md)

  
redis实现分布式锁需要注意哪些？  
redis 会删除错锁吗？



[✅实现一个分布式锁需要考虑哪些问题？](docs/分布式/✅实现一个分布式锁需要考虑哪些问题？.md)

  
反射原理？在什么阶段？



[✅什么是反射机制？为什么反射慢？](docs/Java基础/✅什么是反射机制？为什么反射慢？.md)



  
你怎么理解幂等？  
你开发了一个接口，如何保证幂等



[✅如何解决接口幂等的问题？](docs/分布式/✅如何解决接口幂等的问题？.md)

  
加密，签名，摘要分别是什么？使用场景？摘要用的私钥还是公钥验签？  


[✅加密&解密、加签&验签做的事情一样吗？](docs/网络安全/✅加密&解密、加签&验签做的事情一样吗？.md)

