# 面试者背景




:::warning
**20****年毕业，****4****年，供应链相关、分布式、微服务、**

**介绍下一个核心的业务流程，收发货，核心单据数据量有多少？流水表、****5000****万。**

**有做分库吗？分表怎么分的？****shardingjdbc****、发货子单号分表、****64****张表，**

**发货单号：业务类型、时间戳、自增****ID-> hash -> ****取模。列表查询怎么做？**

**Shardingjdbc****，如果没带分表字段还能查询吗？算法是如何实现的（配置还是实现了算法类）？**

**如何实现去指定单表查询？****hint****知道吗？**

**主键是如何实现的？雪花算法。为啥不直接用****redis****的自增****id****？生成的雪花算法多少位？一定****19****位吗？什么情况下可能会重复？****nanoid****用过吗？**

**为啥只做了分表，没做分库？原因是什么？为啥没考虑用归档解决数据量大的问题？**

**后期如果****64****张表不够了，怎么办？**

**如何设计一个分库分表方案？选分表键、选中间件，同步方案、切流方案。。。除了****insert****，还有****update****怎么办？**

**项目中有哪些难点？****springboot****升级，兼容问题。**

**遇到过哪些线上问题？****oom****，****excel****导出，导出接口限流，****poi->easyexcel****。。****dump****是如何获取的？**

**导出接口限流是怎么做的？****redisson****，****ratelimiter****。**

**OOM****排查流程、、除了内存泄漏还有其他原因吗？****Java****发生****OOM****后会立刻挂掉吗？先发生****OOM****还是先****GC****？**

**Nacos****用来做什么？应用如何感知到配置变化的？长轮询？？为啥不建长连接？**

**Nacos****是****AP****还是****CP****？配置中心是哪种？为啥配置中心****C****比****A****更重要呢？**

**分布式锁的粒度和事务粒度如何控制？平时是如何加事务的？编程式事务。**

**分布式如何做链路追踪、雪花算法，**

**分布式锁，乐观锁锁和悲观锁哪个适合高并发？乐观锁无锁吗？**

:::

# 题目解析


:::color4
**有做分库吗？分表怎么分的？shardingjdbc、发货子单号分表、64张表，**

**发货单号：业务类型、时间戳、自增ID-> hash -> 取模。列表查询怎么做？**

**为啥只做了分表，没做分库？原因是什么？为啥没考虑用归档解决数据量大的问题？**

:::



[✅什么是分库？分表？分库分表？](docs/分库分表/✅什么是分库？分表？分库分表？.md)



[✅分表算法都有哪些？](docs/分库分表/✅分表算法都有哪些？.md)



:::color4
**Shardingjdbc，如果没带分表字段还能查询吗？算法是如何实现的（配置还是实现了算法类）？**

**如何实现去指定单表查询？****hint****知道吗？**

**主键是如何实现的？雪花算法。为啥不直接用redis的自增id？生成的雪花算法多少位？一定19位吗？什么情况下可能会重复？nanoid用过吗？**

**后期如果****64****张表不够了，怎么办？**

**如何设计一个分库分表方案？选分表键、选中间件，同步方案、切流方案。。。除了insert，还有update怎么办？**

:::



[✅分表后全局ID如何生成？](docs/分库分表/✅分表后全局ID如何生成？.md)



[✅分库分表后，表还不够怎么办？](docs/分库分表/✅分库分表后，表还不够怎么办？.md)



:::color4
**遇到过哪些线上问题？oom，excel导出，导出接口限流，poi->easyexcel。。dump是如何获取的？**

:::



[✅OOM问题排查过程](docs/线上问题排查/✅OOM问题排查过程.md)



[✅基于EasyExcel+线程池解决POI文件导出时的内存溢出及超时问题](docs/项目难点&亮点/✅基于EasyExcel+线程池解决POI文件导出时的内存溢出及超时问题.md)



:::color4
**导出接口限流是怎么做的？redisson，ratelimiter。**

:::



[✅什么是滑动窗口限流？](docs/高并发/✅什么是滑动窗口限流？.md)



[✅如何基于Redis实现滑动窗口限流？](docs/Redis/✅如何基于Redis实现滑动窗口限流？.md)





:::color4
**OOM排查流程、、除了内存泄漏还有其他原因吗？Java发生OOM后会立刻挂掉吗？先发生OOM还是先GC？**

:::



[✅Java发生了OOM一定会导致JVM 退出吗？](docs/JVM/✅Java发生了OOM一定会导致JVM 退出吗？.md)



[✅JVM 中一次完整的 GC 流程是怎样的？](docs/JVM/✅JVM 中一次完整的 GC 流程是怎样的？.md)



:::color4
**Nacos****用来做什么？应用如何感知到配置变化的？长轮询？？为啥不建长连接？**

**Nacos是AP还是CP？配置中心是哪种？为啥配置中心C比A更重要呢？**

:::



[✅Nacos如何实现的配置变化客户端可以感知到？](docs/配置中心/✅Nacos如何实现的配置变化客户端可以感知到？.md)



[✅Nacos是AP的还是CP的？](docs/配置中心/✅Nacos是AP的还是CP的？.md)



[✅Nacos能同时实现AP和CP的原理是什么？](docs/配置中心/✅Nacos能同时实现AP和CP的原理是什么？.md)



:::color4
**分布式锁的粒度和事务粒度如何控制？平时是如何加事务的？编程式事务。**

**分布式如何做链路追踪、雪花算法，**

**分布式锁，乐观锁锁和悲观锁哪个适合高并发？乐观锁无锁吗？**

:::



[✅使用分布式锁时，分布式锁加在事务外面还是里面，有什么区别？](docs/场景题/✅使用分布式锁时，分布式锁加在事务外面还是里面，有什么区别？.md)



[✅如何实现应用中的链路追踪？](docs/分布式/✅如何实现应用中的链路追踪？.md)



[✅高并发场景中，乐观锁和悲观锁哪个更适合？](docs/高并发/✅高并发场景中，乐观锁和悲观锁哪个更适合？.md)



[✅数据库乐观锁的过程中，完全没有加任何锁吗？](docs/MySQL/✅数据库乐观锁的过程中，完全没有加任何锁吗？.md)

