# 面试者背景


:::warning
今日面试者：双非24届，准备春招，缓存组件项目，抖音短视频项目。

挑一个最复杂的模块介绍下流程。发视频&获得视频列表。MinIO，如何实现刷过的视频不会再刷到。

如果视频特别大，会做压缩吗？这两个模块你觉得哪里还能优化？

敏感词过滤怎么实现的？除了前缀树还有其他的吗？DFA算法知道吗？

登录密码增强怎么做的？MD5是加密算法吗？为啥可以防止彩虹表攻击？随机加盐、多次hash、

对称加密和非对称加密区别是啥？

视频的唯一的URL地址生成方式？雪花算法。为啥不用uuid？雪花算法用的哪个工具类？

进程和线程、协程有啥区别？Java是多进程还是多线程，Java的线程是如何实现的知道吗。什么语言支持协程？go、java

进程间通信方式有哪些？管道（半双工和全双工区别）、CPU和GPU有啥区别？为啥大模型训练用GPU。TCP为啥需要三次握手？TCP对头阻塞是啥？能解决吗？ping的原理是什么？ping localhost没网吗？ping需要端口吗？

CMS的垃圾回收过程。为啥要分成4步。为啥初始标记和重新标记需要STW？什么东西可以当做GC Root。跨代引用怎么办？fullgc和younggc都会吗？

安全点了解吗？如果有一段代码进不了安全点怎么办？什么是安全区域？除了GC还有其他场景用安全点吗？锁降级、Dump、jit、热替换

Java的类加载机制。双亲委派模型。有哪些类加载器？bootstrap、ext、app，哪个版本是这样的？后面有变化吗？

JDK 8以后的版本有哪些新特性？模块化知道吗？ZGC了解吗？G1知道吗，和CMS区别？位置、算法、AOT编译知道吗？

设计模式用过吗？多个支付渠道的实现，用什么设计模式实现？策略+模板+工厂

频繁FullGC排查如何做？dump、MAT。如何获取dump？dump之前发生了GC怎么办？不做dump能定位fullgc原因吗？

:::

# 题目解析


:::color4
登录密码增强怎么做的？MD5是加密算法吗？为啥可以防止彩虹表攻击？随机加盐、多次hash、

对称加密和非对称加密区别是啥？

:::



[✅MD5是加密算法吗？绝对安全吗？](docs/网络安全/✅MD5是加密算法吗？绝对安全吗？.md)



[✅对称加密和非对称加密有什么区别？](docs/计算机网络/✅对称加密和非对称加密有什么区别？.md)



[✅什么是对称加密和非对称加密？]()

:::color4
视频的唯一的URL地址生成方式？雪花算法。为啥不用uuid？雪花算法用的哪个工具类？

:::



[✅什么是UUID，能保证唯一吗？](docs/Java基础/✅什么是UUID，能保证唯一吗？.md)



[✅什么是雪花算法，怎么保证不重复的？](docs/分布式/✅什么是雪花算法，怎么保证不重复的？.md)





:::color4
进程和线程、协程有啥区别？Java是多进程还是多线程，Java的线程是如何实现的知道吗。什么语言支持协程？go、java

进程间通信方式有哪些？管道（半双工和全双工区别）、CPU和GPU有啥区别？为啥大模型训练用GPU。

:::



[✅进程，线程和协程的区别](docs/操作系统/✅进程，线程和协程的区别.md)



[✅JDK21 中的虚拟线程是怎么回事？](docs/Java并发/✅JDK21 中的虚拟线程是怎么回事？.md)



[✅进程间通信方式有哪些？](docs/操作系统/✅进程间通信方式有哪些？.md)



[✅什么是全双工和半双工](docs/操作系统/✅什么是全双工和半双工.md)



[✅GPU和CPU区别？为什么挖矿、大模型都用GPU？](docs/操作系统/✅GPU和CPU区别？为什么挖矿、大模型都用GPU？.md)





:::color4
TCP为啥需要三次握手？TCP对头阻塞是啥？能解决吗？ping的原理是什么？ping localhost没网吗？ping需要端口吗？

:::



[✅什么是TCP三次握手、四次挥手？](docs/计算机网络/✅什么是TCP三次握手、四次挥手？.md)



[✅为什么需要HTTP/2，他解决了什么问题？]()



[✅ping的原理是什么？](docs/计算机网络/✅ping的原理是什么？.md)



:::color4
CMS的垃圾回收过程。为啥要分成4步。为啥初始标记和重新标记需要STW？什么东西可以当做GC Root。跨代引用怎么办？fullgc和younggc都会吗？

:::



[✅介绍下CMS的垃圾回收过程](docs/JVM/✅介绍下CMS的垃圾回收过程.md)



[✅为什么初始标记和重新标记需要STW，而并发标记不需要？](docs/JVM/✅为什么初始标记和重新标记需要STW，而并发标记不需要？.md)



[✅什么是跨代引用，有什么问题？](docs/JVM/✅什么是跨代引用，有什么问题？.md)



:::color4
安全点了解吗？如果有一段代码进不了安全点怎么办？什么是安全区域？除了GC还有其他场景用安全点吗？锁降级、Dump、jit、热替换

:::



[✅什么是safe point，有啥用？](docs/JVM/✅什么是safe point，有啥用？.md)



:::color4
Java的类加载机制。双亲委派模型。有哪些类加载器？bootstrap、ext、app，哪个版本是这样的？后面有变化吗？

:::



[✅Java中类加载的过程是怎么样的？](docs/JVM/✅Java中类加载的过程是怎么样的？.md)



[✅JDK1.8和1.9中类加载器有哪些不同](docs/JVM/✅JDK1.8和1.9中类加载器有哪些不同.md)





:::color4
JDK 8以后的版本有哪些新特性？模块化知道吗？ZGC了解吗？G1知道吗，和CMS区别？位置、算法、AOT编译知道吗？

:::



[✅JDK新版本中都有哪些新特性？](docs/Java基础/✅JDK新版本中都有哪些新特性？.md)



[✅什么是AOT编译？和JIT有啥区别？](docs/JVM/✅什么是AOT编译？和JIT有啥区别？.md)



[✅G1和CMS有什么区别？](docs/JVM/✅G1和CMS有什么区别？.md)





:::color4
设计模式用过吗？多个支付渠道的实现，用什么设计模式实现？策略+模板+工厂

:::



[✅你在工作中是如何使用设计模式的？](docs/设计模式/✅你在工作中是如何使用设计模式的？.md)





:::color4
频繁FullGC排查如何做？dump、MAT。如何获取dump？dump之前发生了GC怎么办？不做dump能定位fullgc原因吗？

:::



[✅频繁FullGC问题排查](docs/线上问题排查/✅频繁FullGC问题排查.md)



[✅频繁FullGC问题排查(2)](线上问题排查\✅频繁FullGC问题排查(2).md)





