背景：工作5年



LinkedHashMap的应用

cloneable接口实现原理

异常分类以及处理机制

[✅Java中异常分哪两类，有什么区别？](docs/Java基础/✅Java中异常分哪两类，有什么区别？.md)



[✅以下关于异常处理的代码有哪些问题](docs/Java基础/✅以下关于异常处理的代码有哪些问题.md)

wait和sleep的区别

[✅run/start、wait/sleep、notify/notifyAll区别?]()

数组在内存中如何分配

[✅数组和链表有何区别？](docs/数据结构/✅数组和链表有何区别？.md)

AbstractQueuedSynchronizer

[✅如何理解AQS？](docs/Java并发/✅如何理解AQS？.md)

如何检测死锁？怎么预防死锁？

[✅什么是死锁，如何解决？](docs/Java并发/✅什么是死锁，如何解决？.md)

Java 内存模型？

[✅什么是Java内存模型？]()

如何保证多线程下 i++ 结果正确？

[✅如何保证多线程下 i++ 结果正确？](docs/Java并发/✅如何保证多线程下 i++ 结果正确？.md)

分析线程池的实现原理和线程的调度过程？

[✅什么是线程池，如何实现的？](docs/Java并发/✅什么是线程池，如何实现的？.md)

线程池如何调优，最大数目如何确认？

[✅线程数设定成多少更合适？](docs/Java并发/✅线程数设定成多少更合适？.md)

ThreadLocal原理，用的时候需要注意什么？

[✅什么是ThreadLocal，如何实现的？](docs/Java并发/✅什么是ThreadLocal，如何实现的？.md)

CountDownLatch 和 CyclicBarrier 的用法，以及相互之间的差别?

[✅CountDownLatch、CyclicBarrier、Semaphore区别？](docs/Java并发/✅CountDownLatch、CyclicBarrier、Semaphore区别？.md)

LockSupport工具

Condition接口及其实现原理

[✅Java中的集合类有哪些？如何分类的？](docs/集合类/✅Java中的集合类有哪些？如何分类的？.md)

Fork/Join框架的理解

[✅ForkJoinPool和ExecutorService区别是什么？]()

分段锁的原理,锁力度减小的思考

BIO、NIO和AIO

[✅什么是AIO、BIO和NIO？](docs/Java基础/✅什么是AIO、BIO和NIO？.md)

Netty 的各大组件



Netty的线程模型

[✅Netty的线程模型是怎么样的？](docs/Netty/✅Netty的线程模型是怎么样的？.md)

TCP 粘包/拆包的原因及解决方法

[✅Netty如何解决TCP粘包、拆包的问题的？](docs/Netty/✅Netty如何解决TCP粘包、拆包的问题的？.md)

了解哪几种序列化协议？包括使用场景和如何去选择

[✅Netty有哪些序列化协议？](docs/Netty/✅Netty有哪些序列化协议？.md)

Redis的并发竞争问题如何解决

[✅Redis为什么被设计成是单线程的？](docs/Redis/✅Redis为什么被设计成是单线程的？.md)

算法题

实现lru

[✅实现一个LRU缓存淘汰策略，支持get和put操作](docs/编程题/✅实现一个LRU缓存淘汰策略，支持get和put操作.md)

